# Исследования биометричеких терминалов с точки зрения ИБ
<b>Основные задачи проекта</b>:

1. Развернуть систему с терминалом распознавания лица "Ак Барс" модели POS

2. Изучить ИС с точки зрения ИБ

3. Составить схему взаимодействия её частей

4. Построить модель угроз данной системы

<b>Сайт-отчёт</b>: http://pd-2021-1.std-850.ist.mospolytech.ru/

<b>Сайт - модель угроз</b>: http://pd-2021-2.std-865.ist.mospolytech.ru/


## Участники:

  | Группа  | Имя пользователя | ФИО              |
  |---------|------------------|------------------|
  | 181-351 | AnastasySh   | Шипилова А.С.      |
  | 181-352 | AloneRudyWolf    | Платонов А.А.     |
  | 181-351 | Steper2000       | Окунев С.О.      |
  | 181-351 | Shadthrough      | Богачёв М.Г.     |
  | 181-351 | DanilaShmakov    | Шмаков Д.Б.      |
  | 181-352 | Mejay013   | Кочаров А.В.    |
  | 181-352 | konst337   | Константинов Д.А.    |
  | 181-352 | Xom9k1337   | Захаров В.А.    |
  | 181-351 | --------     | Лейс В.В.    |

## Личный вклад участников

### Платонов А.А. 
+ Изучение документации биотерминала: 10 часов 
+ Развертывание первой версии ИС на стенде: 4 часа 
+ Развертывание первой и второй версии в виртуальном окружении на личной машине : 4 часа 
+ Развертывание первой версии ИС на сервере и подготовка серверного оборудования: 20 часов 
+ Изучение и работа с ошибками терминала, механическая модернизация семпла, прошивка образов, траблшутинг, смена версии ПО, и т. д. : 30 часов   
+ Изучение и работа с ошибками серверной части ИС, смена версии ИС, работа с БД и устранение ошибок, тестирование. : 30 часов  
+ Общение со стороной заказчика: 8 часов 
####        Общий объем работы оценивается в 106 часов 
  
### Кочаров А.В.
+ Изучение документации биотерминала: 10 часов 
+ Тестирование работы ИС на стенде,предложения оптимизации: 9 часов  
+ Поиск и устранение ошибок конфигурации терминала: 15 часов 
+ Поиск и устранение системных ошибок (в т.ч. аппаратных ошибок) терминала: 25 часов 
+ Развертывание и работа с базой данных, решение проблем с внешними ключами, настройка правильного доступа к БД : 30 часов  
+ Общение со стороной заказчика: 10 часов 
####        Общий объем работы оценивается в 99 часов 

### Шипилова А.С. 
+ Изучение документации биотерминала: 3 часа
+ Изучение ИС биотерминала: 10 часов 
+ Развертывание первой версии стенда: 18 часов
+ Правка ansible playbook: 4 часа
+ Развертывание стенда с новыми версиями ansible playbook: 14 часов
+ Траблшутинг конфигов биотерминала: 15 часов 
+ Траблшутинг конфигов серверной части: 10 часов
+ Траблшутинг юнитов серверной части: 3 часа
+ Общение со стороной заказчика: 3 часа

### Окунев С.О.
+ Ведение сайта-отчёта: 16 часов
+ Изучение документации биотерминала: 4 часа
+ Разработка схемы взаимодействия терминала с сервером: 7 часов
+ Работа над постерами: 15 часов
+ Ознакомление со специальными нормативными документы и банком угроз ФСТЭК РФ: 2 часа.
+ Работа над руковдством по защите от угроз: 30 часов
+ Остальная отчетность: 10 часов
####        Общий объем работы оценивается в 74 часа

### Богачёв М.Г.
+ Изучение документации биотерминала: 4 часа
+ Процесс развертывания ПО терминала на nginx: 8 часов
+ Работа над постерами: 15 часов
+ Работа над моделью угроз: 8 часов
+ Организация взаимодействия рабочих групп: 3 часа


### Шмаков Д.Б.
+ Изучение документации биотерминала: 4 часа
+ Разработка схемы взаимодействия терминала с сервером: 12 часов
+ Работа над постерами: 8 часов
+ Работа над руковдством по защите от угроз: 36 часов
+ Ознакомление со специальными нормативными документы и банком угроз ФСТЭК РФ: 2часа.


### Захаров В.А.
+ Создание Git репозитория проекта - 2ч.
+ Разработка и создание сайта проекта - 7ч.
+ Ознакомление с документами, предоставленные партнереом "Ак Барс"- 10ч.
+ Ознакомление со специальными нормативными документы и банком угроз ФСТЭК РФ  - 11ч.
+ Исследование угроз и уязвимостей биометрического териманала (POS) - 14ч.
+ Исследование угроз и уязвимостей локального сервера - 10ч.
+ Разработка модели угроз и модели нарушителя для нашей ИС Ак Барса (POS) - 15ч.
+ Устранение ошибок и улучшение оформления - 3ч.
+ Разработка итогового отчета - 2ч.
####        Общий объем работы оценивается в 76 часа

### Константинов Д.А.  
+ Ознакомление с технической документацией биотерминала банка "Ак Барс" - 10ч.
+ Ознакомление со специальными нормативными документы и банком угроз ФСТЭК РФ  - 10ч.
+ Исследование угроз и уязвимостей биометрического териманала (СКУД) - 15ч.
+ Исследование угроз и уязвимостей локального сервера - 13ч.
+ Разработка модели угроз и модели нарушителя для нашей ИС Ак Барса (СКУД) - 15ч.
+ Устранение ошибок и улучшение оформления - 3ч.
+ Разработка итогового отчета - 2ч.
+ Создание итоговой видео-презентации - 4ч.
+ Создание постера - 2ч.
####        Общий объем работы оценивается в 74 часа
